---
title: 1Q84
type: docs
weight: 10
---

# 1Q84

#### Haruki Murakami

*19 Avril, 2024*  

4/5

Le dernièr livre de Murakami que j'ai lu, je l'ai trouvé un petit peu bizzare. Je l'ai lu à un moment un petit peu important de ma vie, et ce livre-ci, il s'insère dans ma vie de la même manière, à un autre moment un petit peu important. Peut-être, c'est pour ça raison que je ne vois pas le livre de la même manière que les autres.

Ce livre m'a beaucoup apporté au cours de ma lecture. Et c'est comme ça parce que c'était une écharppatoire à la vie. Je n'arrêterais d'y revenir et lire pour éviter de regarder mes murs. C'était utile, et le fait que c'était si captvant m'a donné un sentiment plus mieux, bien sûr.

L'histoire est vraiment bon, et j'aime beaucoup le réalisme magique. Je crois que le fait que c'était le réalisme magique m'a aidé beaucoup avec le monde réel. Peut-être, ou peut-être pas. Je ne sais pas encore. Quand même, l'histoire était fantastique, et j'ai continué à vouloir d'y revenir pour le lire encore et plus encore.

Même avec tous mes affaires et mes sentiments dans ce temps-là et mon intérêt pour l'histoire, il y avait beaucoup de choses dans le livre qui m'a derangé beaucoup. En particular, c'était que l'auture ne savait pas comment écrire sur les femmes. Ce fait est connu par tout le monde, alors je n'ajoute rien, mais encore, dérèglement avec lesquelles certaines lignes sont faites, c'était tellement absurde. ça me dérange beaucoup pendant ma lecture.

Quand même, c'était vraiment bon, et il m'a aidé beaucoup quand j'en avais vraiment besoin, et je peux remercier Murakami pour ça au moins.
